# RoboticArm

Συμμετοχή της ομάδας μας στο διαγωνισμό ΕΛΛΑΚ.

Ο Ρομποτικός βραχίονας που καθαρίζει το γραφείο!

## ΕΙΣΑΓΩΓΗ
Το ακατάστατο γραφείο ενός μαθητή είναι μια εικόνα γνωστή σε όλους. Η ύπαρξη, επομένως, ενός βοηθού που θα τακτοποιεί το γραφείο κρίνεται, απαραίτητη. 

## Η ΛΥΣΗ
Ο Βοηθός αυτός θα έχει τη μορφή ενός ρομποτικού βραχίονα, ο οποίος θα αναγνωρίζει αντικείμενα (γενικά μικρού μεγέθους), με τη βοήθεια κατάλληλης κάμερας, και θα τα τοποθετεί σε συγκεκριμένη περιοχή του γραφείου.

## ΟΡΓΑΝΩΣΗ ΚΑΙ ΑΝΑΠΤΥΞΗ
Συγκροτήθηκε η ομάδα και καθορίστηκαν τα στάδια ανάπτυξης που αποτελούνται από 
-	Το Υλικό 
-	Το Λογισμικό 
-	Την Υλοποίηση

## ΥΛΙΚΟ
Για την ανάπτυξη του βραχίονα χρησιμοποιήσαμε
- Raspberry Pi 4 (4GB). (Ο μίνι υπολογιστής που περιέχει το πρόγραμμα και συντονίζει τις λειτουργίες).
-	Κάμερα HUSKYLENS. (Κάμερα με ενσωματωμένη τεχνητή νοημοσύνη για τον εντοπισμό και την αναγνώριση αντικειμένων).
-	Καλώδια για τις συνδέσεις.
-	3D printer και Νήμα Εκτύπωσης για την εκτύπωση των μερών του ρομποτικού βραχίονα.

## ΛΟΓΙΣΜΙΚΟ
Ο κώδικας αναπτύχθηκε 
-	στη γλώσσα προγραμματισμού Python 
-	χρησιμοποιώντας το περιβάλλον Thonny (IDE Ανοιχτού Λογισμικού)

Ο σχεδιασμός του βραχίονα έγινε 
-	στο Tinkercad (online πρόγραμμα 3D σχεδίασης)
 
## ΤΡΕΧΟΥΣΑ ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ
Το έργο βρίσκεται σε εξέλιξη
-	Έχουν εκτυπωθεί τα μέρη του βραχίονα
-	Έχει γίνει η συναρμολόγηση
-	Βελτιστοποιείται ο κώδικας λειτουργίας
-	Συνεχίζεται η εκπαίδευση της κάμερας

## ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ

### ΠΡΟΒΛΗΜΑ #1
Είναι αρκετά δύσκολη 
-	η στόχευση της κάμερας, 
-	η λήψη και η επεξεργασία των δεδομένων των αντικειμένων και 
-	η απόκριση του βραχίονα.

### ΠΡΟΒΛΗΜΑ #2
Σημαντικό θέμα προέκυψε με την τροφοδοσία της διάταξης, καθώς οι κινητήρες απαιτούν αρκετό ρεύμα, το οποίο δυσκολεύεται να παρέχει το Raspberry Pi – απαιτείται εξωτερική τροφοδοσία.

## ΟΛΟΚΛΗΡΩΣΗ
Με την ολοκλήρωση του έργου
-	Μέσα στον επόμενο μήνα (ευελπιστούμε) ότι ο βραχίονας θα είναι πλήρως λειτουργικός 
-	Θα δημιουργήσουμε tutorial με τα στάδια ανάπτυξης.
